- Створіть одновимірний масив (вектор) з першими 10-ма натуральними числами та виведіть його значення.

- Створіть двовимірний масив (матрицю) розміром 3x3, заповніть його нулями та виведіть його значення.

- Створіть масив розміром 5x5, заповніть його випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та виведіть його значення.

- Створіть масив розміром 4x4, заповніть його випадковими дійсними числами в діапазоні від 0 до 1 та виведіть його значення.

- Створіть два одновимірних масиви розміром 5, заповніть їх випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та виконайте на них поелементні операції додавання, віднімання та множення.

- Створіть два вектори розміром 7, заповніть довільними числами та знайдіть їх скалярний добуток.

- Створіть дві матриці розміром 2x2 та 2x3, заповніть їх випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та перемножте їх між собою.

- Створіть матрицю розміром 3x3, заповніть її випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та знайдіть її обернену матрицю.

- Створіть матрицю розміром 4x4, заповніть її випадковими дійсними числами в діапазоні від 0 до 1 та транспонуйте її.

- Створіть матрицю розміром 3x4 та вектор розміром 4, заповніть їх випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та перемножте матрицю на вектор.

- Створіть матрицю розміром 2x3 та вектор розміром 3, заповніть їх випадковими дійсними числами в діапазоні від 0 до 1 та перемножте матрицю на вектор.

- Створіть дві матриці розміром 2x2, заповніть їх випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та виконайте їхнє поелементне множення.

- Створіть дві матриці розміром 2x2, заповніть їх випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та знайдіть їх добуток.

- Створіть матрицю розміром 5x5, заповніть її випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 100 та знайдіть суму елементів матриці.

- Створіть дві матриці розміром 4x4, заповніть їх випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 10 та знайдіть їхню різницю.
  
- Створіть матрицю розміром 3x3, заповніть її випадковими дійсними числами в діапазоні від 0 до 1 та знайдіть вектор-стовпчик, що містить суму елементів кожного рядка матриці.

- Створіть матрицю розміром 3x4 з довільними цілими числами і створінь матрицю з квадратами цих чисел.
  
- Створіть вектор розміром 4, заповніть його випадковими цілими числами в діапазоні від 1 до 50 та знайдіть вектор з квадратними коренями цих чисел.


Частина перша: Знайомство з Pandas.

​

Прочитайте дані за допомогою методу read_html з таблиці "Коефіцієнт народжуваності в регіонах України (1950—2019)" посилання



Необхідно виконати:


Вивести перші рядки таблиці за допомогою методу head
Визначте кількість рядків та стовпців у датафреймі (атрибут shape)
Замініть у таблиці значення "—" на значення NaN
Визначте типи всіх стовпців за допомогою dataframe.dtypes
Замініть типи нечислових колонок на числові. Підказка - це колонки, де знаходився символ "—"
Порахуйте, яка частка пропусків міститься в кожній колонці (використовуйте методи isnull та sum)
Видаліть з таблиці дані по всій країні, останній рядок таблиці
Замініть відсутні дані в стовпцях середніми значеннями цих стовпців (метод fillna)
Отримайте список регіонів, де рівень народжуваності у 2019 році був вищим за середній по Україні
У якому регіоні була найвища народжуваність у 2014 році?
Побудуйте стовпчикову діаграму народжуваності по регіонах у 2019 році


Робота здається у вигляді Jupyter файлу Hw2.1.ipynb
